# Подсказка по гиту

## Инициализация репозитория

```sh
git init
```

## Статус репозитория

```sh
git status
```

## Как добавить изменения в проиндексированный файл?

Чтобы добавить изменения в проиндексированный файл нужно написать команду в консоль:

```sh
git add
```

Чтобы зафиксировать изменения в репозитории нужно написать команду:

```sh
git commit -m 'Massage'
```

## Как посмотреть историю коммитов?

Чтобы посмотреть историю коммитов нужно написать команду:

```sh
git log
```

похожая на git log, команда:

```sh
git log --oneline
```

покажет все ваши коммиты только с первой частью хэша и сообщением фиксации. Каждая фиксация будет находиться в одной строке, как oneline флаг oneline.

## Как создать новую ветку?

Чтобы создать новую ветку нужно прописать в терминале комманду:

```sh
git branch 'branch_name'
```

## Как посмотреть все созданные ветки?

Чтобы увидеть все созданные вами ветки, напишите в терминале комманду:

```sh
git branch
```

## Как перемещаться между ветками репозитория?

Чтобы перемещаться между ветками, нужно написать в терминале комманду:

```sh
git checkout 'branch_name'
```

## Как объединять ветки?

Чтобы объединить ветки в одну, нужно написать в терминале комманду:

```sh
git merge 'branch_name'
```

## Как сделать локальную копию удаленного репозитория?

Чтобы сделать локальную версию удаленного репозитория надо написать в терминале комманду:

```sh
git clone
```

## Как «стянуть/выкачать» все изменения из удаленного репозитория на свой компьютер?

Чтобы «стянуть/выкачать» все изменения из удаленного репозитория на свой компьютер надо написать в терминале комманду:

```sh
git pull
```

Эта комманда выкачивает данные из удаленного репозитория и делает слияние с локальным репозиторием

## Как отправить изменения в удаленный репозиторий?

Чтобы отправить изменения в удаленный репозиторий надо написать в терминале комманду:

```sh
git push
```